# 보석 쇼핑
문제 출처 : [https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/67258](https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/67258)

## 문제 설명

개발자 출신으로 세계 최고의 갑부가 된  `어피치`는 스트레스를 받을 때면 이를 풀기 위해 오프라인 매장에 쇼핑을 하러 가곤 합니다.  
어피치는 쇼핑을 할 때면 매장 진열대의 특정 범위의 물건들을 모두 싹쓸이 구매하는 습관이 있습니다.  
어느 날 스트레스를 풀기 위해 보석 매장에 쇼핑을 하러 간 어피치는 이전처럼 진열대의 특정 범위의 보석을 모두 구매하되 특별히 아래 목적을 달성하고 싶었습니다.  
`진열된 모든 종류의 보석을 적어도 1개 이상 포함하는 가장 짧은 구간을 찾아서 구매`

예를 들어 아래 진열대는 4종류의 보석(RUBY, DIA, EMERALD, SAPPHIRE) 8개가 진열된 예시입니다.

진열대 번호|1|2|3|4|5|6|7|8|
|:------------|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|
보석 이름|DIA|RUBY|RUBY|DIA|DIA|EMERALD|SAPPHIRE|DIA

진열대의 3번부터 7번까지 5개의 보석을 구매하면 모든 종류의 보석을 적어도 하나 이상씩 포함하게 됩니다.

진열대의 3, 4, 6, 7번의 보석만 구매하는 것은 중간에 특정 구간(5번)이 빠지게 되므로 어피치의 쇼핑 습관에 맞지 않습니다.

진열대 번호 순서대로 보석들의 이름이 저장된 배열 gems가 매개변수로 주어집니다. 이때 모든 보석을 하나 이상 포함하는 가장 짧은 구간을 찾아서 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.  
가장 짧은 구간의  `시작 진열대 번호`와  `끝 진열대 번호`를 차례대로 배열에 담아서 return 하도록 하며, 만약 가장 짧은 구간이 여러 개라면  `시작 진열대 번호`가 가장 작은 구간을 return 합니다.

## 제한 사항

- gems 배열의 크기는 1 이상 100,000 이하입니다.
	-   gems 배열의 각 원소는 진열대에 나열된 보석을 나타냅니다.
	-   gems 배열에는 1번 진열대부터 진열대 번호 순서대로 보석이름이 차례대로 저장되어 있습니다.
	-   gems 배열의 각 원소는 길이가 1 이상 10 이하인 알파벳 대문자로만 구성된 문자열입니다.

## 입출력 예

gems|result
|:----|:----
["DIA", "RUBY", "RUBY", "DIA", "DIA", "EMERALD", "SAPPHIRE", "DIA"]|[3, 7]
["AA", "AB", "AC", "AA", "AC"]|[1, 3]
["XYZ", "XYZ", "XYZ"]|[1, 1]
["ZZZ", "YYY", "NNNN", "YYY", "BBB"]|[1, 5]

## 문제 풀이

- 자료구조 Map 과 LinkedList를 이용
- Slider형식으로 입력으로 주어진 gems 의 일부분 만을 살펴보고 해당 영역의 정보(몇개의 보석 종류가 있는가, 각 보석이 몇개씩 포함되어 있는가)에 대한 정보를 Map에 저장
	- key : 보석 이름, value : Slider에 보여지는 해당 보석의 수
	- 몇개의 보석 종류가 있는가 : Map의 크기
	- 각 보석이 몇개씩 있는가 : 해당 보석의 value 값
- LinkedList는 Slider에 있는 보석들을 그 순서 그대로 저장
- Slider의 크기를 1씩 늘려가면서 Map을 업데이트 하며, 다음의 경우 Silder를 추가 조절
	- Slider의 제일 앞에 있는 보석이 Slider내에 2개 이상 존재할 시, Slider의 제일 앞 요소 제거 + Map 업데이트
- 위의 과정을 수행 중, Map의 크기가 gem의 종류 수와 일치하고 기존 알고있던 답보다 현재 Slider의 크기가 작은 경우가 생기면 정답 업데이트
<pre>
<code>
const kind = new Set(gems);
if (kind.size == 1) return [1, 1]

var numOfEachGemInSlider = new Map();
var slider = new linkedList();

var start = 0;
var tmp_start = 0;

for (let gem of gems) {
    if (numOfEachGemInSlider.has(gem))
        numOfEachGemInSlider.set(gem, numOfEachGemInSlider.get(gem)+1);
    else
        numOfEachGemInSlider.set(gem, 1);

    slider.addToTail(gem);

    while(true) {
        let f = slider.getHead();
        if (numOfEachGemInSlider.get(f) > 1) {
            numOfEachGemInSlider.set(f, numOfEachGemInSlider.get(f)-1);
            slider.removeHead();
            tmp_start += 1;
        } else {
            break;
        }
    }
    if (kind.size == numOfEachGemInSlider.size && slider.size < answer) {
        answer = slider.size;
        start = tmp_start;
    }
}
answer = [start+1, start+answer];
</code>
</pre>
전체 코드 : [https://github.com/opwe37/Algorithm-Study/blob/master/General/GemShopping.js](https://github.com/opwe37/Algorithm-Study/blob/master/General/GemShopping.js)
